### 2022-01-28 Modelo metodologia.Rmd
cambios antiguos pacha

---
title: "R Notebook"
output : html_notebook 
---

Libreria 
```{r}
library(tidyverse)
library(readxl)
library(httr)
# Required to install dataMeta latest version
# library(devtools)
# install_github("dmrodz/dataMeta")
library(dataMeta)
library(readr)
library(lubridate)
```

Data

```{r}
df20 <- data.frame(institución20=c("AA", "aA", "Bb", " BB20", "CC(Pichilemu, O'Higgins)"),
                 proyecto=c('Project 1', 'ProjEct 2', "Project3", "projectoo 3", "pRoject4"),
                 donación=c(4, 7, 7, 8, 12))

dfSocial <- data.frame(InstitutionSocial=c("aa", "aa.", "bb", "cc "),
                 projectSocial=c("project1", "project2 region", "project3", "projectcuatro"),
                 donationSocial=c(4, 7, 15, 12))
```
Rename english + dictionario para merging U & original despues

```{r}
var_df20 <- names(df20)

names(df20) <- c("Institution", "Project", "Donation")

# Mark variables to describe their levels in detail
var_type20 <- c(0,0,0)
# Build Data Dictionary
linker20 <- build_linker(df20, variable_description = var_df20, variable_type = var_type20)
### HAcemos eso para definir los variable si persona tienne pregunta.

var_Social <- names(dfSocial)

names(dfSocial) <- c("Institution", "Project", "Donation")

# Mark variables to describe their levels in detail
var_typeSocial<- c(0,0,0)
# Build Data Dictionary
linkerSocial <- build_linker(dfSocial, variable_description = var_Social, variable_type = var_typeSocial)
```

Clean Data
_U = Unique

```{r}
df20$Institution_U <- toupper(df20$Institution)
df20$Project_U <- toupper(df20$Project)
df20[] <- lapply(df20, gsub, pattern = " ", replacement = "", fixed = TRUE) # no podemos hacer eso en verdad

levels(as.factor(df20$Institution_U)) # DosBB -> Hacer al mano
df20$Institution_U[df20$Institution_U=="BB20"]<-"BB"

levels(as.factor(df20$Project_U)) # hay dos proyectos 4 necesito de hacer al mano
df20$Project_U[df20$Project_U=="PROJECTOO3"]<-"PROJECT3"

dfSocial$Institution_U <- toupper(dfSocial$Institution)
dfSocial$Project_U <- toupper(dfSocial$Project)
dfSocial[] <- lapply(dfSocial, gsub, pattern = " ", replacement = "", fixed = TRUE)

levels(as.factor(dfSocial$Institution_U)) # DosBB -> Hacer al mano
dfSocial$Institution_U[dfSocial$Institution_U=="AA."]<-"AA"

### TODO: preguntar formula

levels(as.factor(dfSocial$Project_U)) # hay dos proyectos 4 necesito de hacer al mano
dfSocial$Project_U[dfSocial$Project_U=="projetcuatro"]<-"Project 4"
```

Queremos solo un unico proyecto en el ejemplo no cambia nada
```{r}
dfSocial_U <- unique(dfSocial %>% select(Institution_U, Project_U, Donation))
df20_U <- unique(df20 %>% select(Institution_U, Project_U, Donation))
```

Merging los dos base de datos : Ni NA : Hacer al mano
```{r}
df_merge <- merge( dfSocial_U, df20_U, by=c("Project_U", "Institution_U"), all.x = T, all.y = T)
```
vigilar los errores, especialmente cuando hay NA, cambiar sur las bases antes del merg
Ex institution CC : CC(Pichilemu, O'Higgins)
```{r}
dfSocial_U$Project_U[dfSocial_U$Project_U=="PROJECT2REGION"]<-"PROJECT2"
dfSocial_U$Project_U[dfSocial_U$Project_U=="PROJECTCUATRO"]<-"PROJECT4"

df20_U$Institution_U[df20_U$Institution_U=="CC(PICHILEMU,O'HIGGINS)"]<-"CC"

# nuevo merg
df_merge <- merge( dfSocial_U, df20_U, by=c("Project_U", "Institution_U"), all.x = T, all.y = T)
```

```{r}
dfSocial_UBis <- dfSocial
df20_UBis <- df20
```

Merging los dos base de datos : Ni NA : Hacer al mano
```{r}
df_mergeBis <- merge( dfSocial_UBis, df20_UBis, by=c("Project_U", "Institution_U"), all.x = T, all.y = T)
```
vigilar los errores, especialmente cuando hay NA, cambiar sur las bases antes del merg
Ex institution CC : CC(Pichilemu, O'Higgins)
```{r}
dfSocial_UBis$Project_U[dfSocial_UBis$Project_U=="PROJECT2REGION"]<-"PROJECT2"
dfSocial_UBis$Project_U[dfSocial_UBis$Project_U=="PROJECTCUATRO"]<-"PROJECT4"

df20_UBis$Institution_U[df20_UBis$Institution_U=="CC(PICHILEMU,O'HIGGINS)"]<-"CC"

df_mergeBis <- merge( dfSocial_UBis, df20_UBis, by=c("Project_U", "Institution_U"), all.x = T, all.y = T)
```
Falta ano