### 2022-05-10 presentation/presentation.Rmd
cambios en ETL para replicar

---
title: "Tax flexibility"
author: "Cea, Toledo"
date: "1/8/2020"
output:
  slidy_presentation: default
  ioslides_presentation: default
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE)
knitr::include_graphics
#http://sociedadcivil.ministeriodesarrollosocial.gob.cl/calculo-beneficio-tributario/
```

## Variables creadas

Según lo acordado en la última reunión se definen las siguientes variables:

| Variable 	| Tipo 	| Definición 	|
|:-:	|:-:	|:-:	|
| Limite.donacion 	| Dicotómica (factor) 	| 1 si la suma de las donaciones del donante en aquel año es mayor a 1000 UTM, 0 eoc 	|
| Ley.20900 	| Dicotómica (factor) 	| 1 si la fecha de la donación es mayor a 2012-02-08, fecha de inicio de vigencia de la ley 20.900, 0 eoc 	|
| Orden.donacion 	| Entera (integer) 	| Toma valor según la posición ordinal de la donación en el año de aquel donante 	|
| Monto_acum_donante 	| Numérica (double) 	| Monto acumulado hasta la presente donación por el donante en el año (incluyendo la actual) 	|
| Monto_acum_donatario 	| Numérica (double) 	| Monto acumulado hasta la presente donación por el donatario en el año (incluyendo la actual) 	|
| Contribuyente_1ra 	| Dicotómica (factor) 	| 1 si el contribuyente es de primera categoría, 0 eoc 	|

Para generar las variables se ejecuta el siguiente código sobre aquellas donaciones contenidas en el periodo de analisis ("2011-01-01" y "2016-04-13"), en donde se conozca el RUT del donante

```{r echo=TRUE, eval=FALSE}
#cargar BD
load("~/SxC-ETL/Donaciones/DonacionesFM/modelo articulo/Donaciones_final_20julio.Rdata")
datos.modelo$ID<-seq(1,nrow(datos.modelo))
datos.modelo$Limite.donacion<-NA
datos.modelo$Ley.20900<-NA
datos.modelo$Orden.donacion<-NA
datos.modelo$Mondo_acum_donante<-NA
datos.modelo$Mondo_acum_donatario<-NA
datos.modelo$Contribuyente_1ra<-NA

library(lubridate)
fecha_limite=ymd("2012-02-08") #fecha ley 20900
for(j in 1:nrow(datos.modelo)){ #
  print(j)
  donante<-as.data.frame(matrix(ncol=19))
  donatario<-as.data.frame(matrix(ncol=19))

  donante<-datos.modelo.final[datos.modelo.final$RUT==datos.modelo.final[j,9],] #selección de df solo con las donaciones del donante
  donatario<-datos.modelo.final[datos.modelo.final$DONATARIO==datos.modelo.final[j,3],] #selección de df solo con donaciones a donatario

  #Limite_donacion
  #suma de las donaciones del año mayor a 1000
  #extraer año de la donación 
  año.don<-year(datos.modelo.final[j,7])
  donante$año<-year(donante$FECHA)
  datos.modelo.final[j,14]<-ifelse(sum(subset(donante,año==año.don)$monto.total_UTM,na.rm = TRUE)>1000 ,1,0) #si el monto total es mayor a 1000 entonces 1
  #ley 20900
  datos.modelo.final[j,15]<-ifelse(datos.modelo.final[j,7]>=fecha_limite,1,0) #si la fecha de la donación es dentro del periodo de la ley entonces 1
  #orden donacion 
  donante<-subset(donante,año==año.don)
  donante<-donante[order(donante$FECHA),]
  rownames(donante)<-NULL
  datos.modelo.final[j,16]<- which(donante$ID == datos.modelo.final[j,13]) #lugar/posición de la donación
  #monto acumulado del donante
  datos.modelo.final[j,17]<-sum(donante[1:datos.modelo.final[j,16],]$monto.total_UTM,na.rm = TRUE)
  #monto donacion donatario
  donatario$año<-year(donatario$FECHA)
  donatario<-subset(donatario,año==año.don)
  donatario<-donatario[order(donatario$FECHA),]
  rownames(donatario)<-NULL
  orden.don<- which(donatario$ID == datos.modelo.final[j,13])
  #monto acumulado del donante
  datos.modelo.final[j,18]<-sum(donatario[1:orden.don,]$monto.total_UTM,na.rm = TRUE)
  #contribuyente promera categoria
  datos.modelo.final[j,19]<-ifelse(datos.modelo.final[j,9]>49000000,1,0) #1 si es de primera categoria 
}

```

Se actualiza el tipo de variable

```{r echo=TRUE, eval=FALSE}
#cambiar tipo de variables 
datos.modelo.final$Limite.donacion<-as.factor(datos.modelo.final$Limite.donacion)
datos.modelo.final$Ley.20900<-as.factor(datos.modelo.final$Ley.20900)
datos.modelo.final$Orden.donacion<-as.integer(datos.modelo.final$Orden.donacion)
datos.modelo.final$Mondo_acum_donante<-as.double(datos.modelo.final$Mondo_acum_donante)
datos.modelo.final$Mondo_acum_donatario<-as.double(datos.modelo.final$Mondo_acum_donatario)
datos.modelo.final$Contribuyente_1ra<-as.factor(datos.modelo.final$Contribuyente_1ra)
```

## Resumen de variables

```{r , echo = FALSE, results = 'asis',message=FALSE,warning = FALSE}
library(summarytools)
st_css()
load("~/SxC-ETL/Donaciones/DonacionesFM/modelo articulo/Donaciones_final_0108_ver2.Rdata")
#ordenar columnas
datos.modelo.final = datos.modelo.final [ , c(1,2,3,4,5,6,7,9,10,11,12,13,8,14,15,16,17,18,19)]

print(dfSummary(datos.modelo.final[,13:19], plain.ascii = FALSE, style = "grid", 
          graph.magnif = 0.75, valid.col = FALSE, tmp.img.dir = "/tmp"), method = 'render',na.col=FALSE)

```
## Resumen de variables 2

```{r , echo = FALSE, results = 'asis',message=FALSE,warning = FALSE}
library(summarytools)
st_css()
load("~/SxC-ETL/Donaciones/DonacionesFM/modelo articulo/Donaciones_final_0108_ver2.Rdata")
datos.modelo.final = datos.modelo.final [ , c(1,2,3,4,5,6,7,9,10,11,12,13,8,14,15,16,17,18,19)]
descr(datos.modelo.final[,13:19], style = 'rmarkdown')
print(freq(datos.modelo.final$Limite.donacion), method = 'render')
print(freq(datos.modelo.final$Ley.20900), method = 'render')
print(freq(datos.modelo.final$Contribuyente_1ra), method = 'render')

```

## Modelo de regresión de panel

```{r , echo = TRUE,message=FALSE,warning = FALSE,eval=FALSE}
load("~/SxC-ETL/Donaciones/DonacionesFM/modelo articulo/Donaciones_final_0108_ver2.Rdata")
library(panelr)
library(lubridate)
datos.modelo.final$año<-year(datos.modelo.final$FECHA)
datos.seleccion<-subset(datos.modelo.final,select =c("monto.total_UTM","RUT.DONANTE","año","Limite.donacion"
                                                     ,"Ley.20900","Orden.donacion"          
                                                     ,"Mondo_acum_donante","Mondo_acum_donatario",
                                                     "Contribuyente_1ra"))
regresion <- panel_data(datos.seleccion, id = RUT.DONANTE, wave = año)
regresion
#dv ~ varying_variables | invariant_variables | cross_level_interactions/random effects
model <- wbm(monto.total_UTM ~ Limite.donacion+Orden.donacion+Mondo_acum_donante+Mondo_acum_donatario |
               Ley.20900 + Contribuyente_1ra | 
               ( año| RUT.DONANTE), data = regresion)
summary(model)

save(model,file="modeloPR0208.Rdata")

```

```{r echo=TRUE}

load("~/SxC-ETL/Donaciones/DonacionesFM/modelo articulo/modeloPR0208.Rdata")
summary(model)

```